♪ Hip-hop nhạc cụ êm dịu ♪
♪
Xin chào!
Tôi là Michael từ Privacy Engineering, và chào mừng đến với "Có gì mới trong quyền riêng tư."
Tại Apple, chúng tôi tin rằng quyền riêng tư là quyền cơ bản của con người.
Tôn trọng và bảo vệ nó là tất cả trách nhiệm chung của chúng tôi.
Vì lý do này, quyền riêng tư là thành phần trung tâm trong cách chúng tôi tiếp cận việc thiết kế các tính năng mới và cải tiến tại Apple.
Nhiều sản phẩm và dịch vụ đã trở thành trụ cột trung tâm trong cuộc sống của chúng ta, và vì vậy bạn đã trở thành một đối tác quan trọng trong việc bảo vệ mọi người.
Cung cấp trải nghiệm bảo mật tuyệt vời trong ứng dụng của bạn, nơi mọi người hiểu và kiểm soát dữ liệu nào đang được truy cập và cho mục đích gì, giúp họ tin tưởng ứng dụng của bạn, đặc biệt là trong những phần nhạy cảm trong cuộc sống của họ.
Các trụ cột về quyền riêng tư là một hướng dẫn tuyệt vời cho bạn khi xây dựng quyền riêng tư vào ứng dụng của mình.
Bạn có thể đã nghe chúng tôi nói về chúng trước đây, vì đây là bốn ý tưởng trung tâm mà chúng tôi sử dụng tại Apple để suy nghĩ về quyền riêng tư của các sản phẩm và dịch vụ của chúng tôi.
Trụ cột đầu tiên là giảm thiểu dữ liệu: chỉ sử dụng dữ liệu cần thiết để xây dựng một tính năng.
Điều này áp dụng trong toàn bộ kiến trúc ứng dụng của bạn, từ lượng tính năng dữ liệu được truy cập, đến dữ liệu được chia sẻ với các máy chủ ứng dụng, đến dữ liệu có thể được chia sẻ với bên thứ ba.
Thứ hai là xử lý trên thiết bị: khai thác sức mạnh của thiết bị để xử lý dữ liệu cục bộ và tránh chia sẻ nó với bất kỳ máy chủ nào.
Thứ ba, tính minh bạch và kiểm soát là đảm bảo mọi người hiểu điều gì, tại sao, khi nào và ở đâu truy cập và xử lý dữ liệu, đồng thời cung cấp cho họ quyền kiểm soát đầy đủ trước khi điều đó xảy ra.
Và ngoài ra, cho phép họ thay đổi suy nghĩ sau này.
Trụ cột cuối cùng là bảo vệ an ninh: áp dụng các biện pháp giảm thiểu kỹ thuật mạnh mẽ để thực thi các trụ cột khác, chẳng hạn như mã hóa đầu cuối.
Để giúp bạn triển khai các trụ cột quyền riêng tư trong ứng dụng của mình, tôi sẽ cho bạn biết về các công cụ mới với thiết kế lấy quyền riêng tư làm trung tâm mà bạn có thể áp dụng, cung cấp các bản cập nhật mới nhất về các thay đổi nền tảng quan trọng đối với quyền riêng tư và cuối cùng, tôi sẽ nói về cách mô hình đầu vào không gian
Tôi sẽ bắt đầu với các công nghệ nâng cao quyền riêng tư mới đến với các nền tảng của Apple giúp bạn dễ dàng xây dựng các ứng dụng tuyệt vời với quyền riêng tư tuyệt vời.
Điều này bao gồm một tập hợp các API mới cho phép ứng dụng của bạn có quyền truy cập vào nội dung một cách liền mạch, đồng thời cung cấp cho người dùng quyền kiểm soát chi tiết đối với việc chia sẻ, cũng như các API mới để bảo vệ giao tiếp tốt hơn với máy chủ và mọi người.
Tôi sẽ bắt đầu với những cải tiến đối với bộ chọn Ảnh, được thiết kế để cung cấp quyền truy cập ít ma sát vào ảnh.
Trong những năm qua, các thư viện ảnh của chúng tôi đã phát triển ồ ạt khi ngày càng có nhiều khoảnh khắc quý giá của chúng tôi được ghi lại ở đó, bắt đầu bằng những bức ảnh thời thơ ấu đáng xấu hổ, cho đến chuyến đi bộ đường dài cuối cùng.
Vì lý do này, một cách cơ bản để xây dựng niềm tin vào ứng dụng của bạn là trao quyền cho mọi người đưa ra quyết định chi tiết về dữ liệu họ chia sẻ với ứng dụng của bạn và khi nào họ chia sẻ dữ liệu đó.
Vì vậy, nếu ai đó muốn sử dụng ứng dụng của bạn để chia sẻ những bức ảnh đẹp nhất từ chuyến đi cuối cùng của họ, họ có thể làm như vậy mà không cần cấp cho ứng dụng của bạn quyền truy cập vào tất cả ảnh.
Đây là những gì trình chọn Ảnh cho phép bạn làm.
API này cung cấp cho ứng dụng của bạn quyền truy cập vào các ảnh hoặc video đã chọn mà không yêu cầu quyền truy cập vào toàn bộ thư viện ảnh.
Và trong iOS 17 và macOS Sonoma, bạn hoàn toàn có thể nhúng bộ chọn vào ứng dụng của mình để có trải nghiệm hoàn toàn liền mạch.
Mặc dù các bức ảnh trông giống như chúng là một phần của ứng dụng của bạn, chúng được hệ thống hiển thị và chỉ được chia sẻ khi được chọn, vì vậy ảnh của người dùng luôn nằm trong tầm kiểm soát của họ.
Với các tùy chọn tùy chỉnh mới, bạn có thể chọn xem bạn muốn hiển thị bộ chọn mà không cần bất kỳ chrome nào, như thế này, hoặc dưới dạng một hàng ảnh tối thiểu, có thể được cuộn theo chiều ngang hoặc dưới dạng phiên bản nội tuyến của bộ chọn đầy đủ, với menu Tùy chọn mới, cung cấp các điều khiển về chia sẻ siêu dữ liệu ảnh, chẳng
Trình chọn Ảnh là một cách tuyệt vời và nhanh chóng để lấy ảnh, vì bạn không cần phải lo lắng về việc xin phép truy cập toàn bộ thư viện hoặc thiết kế và triển khai quy trình chọn ảnh.
Cân nhắc áp dụng bộ chọn để truy cập ảnh riêng lẻ thay vì yêu cầu quyền truy cập đầy đủ.
Để được giải thích chuyên sâu về các khả năng mới của bộ chọn, hãy xem video "Đăng bộ chọn Ảnh vào ứng dụng của bạn."
Và trong trường hợp bạn đang phát triển một ứng dụng có yêu cầu mạnh mẽ để truy cập thư viện ảnh đầy đủ, iOS 17 có hộp thoại cấp phép được thiết kế lại bao gồm số lượng ảnh và mẫu những gì sẽ được chia sẻ.
Điều này giúp mọi người đưa ra quyết định phù hợp với họ về những gì cần chia sẻ.
Bởi vì các tùy chọn có thể thay đổi theo thời gian, hệ thống cũng định kỳ nhắc nhở mọi người nếu ứng dụng của bạn có toàn quyền truy cập vào thư viện ảnh.
Tiếp theo là trình chọn Chụp màn hình, một API mới trong ScreenCaptureKit cho macOS cho phép mọi người chỉ chia sẻ các cửa sổ hoặc màn hình mà ứng dụng của bạn cần khi chia sẻ màn hình, đồng thời cung cấp trải nghiệm tốt hơn.
Trước macOS Sonoma, khi người dùng muốn chia sẻ màn hình bản trình bày của họ trong một hội nghị video ảo, họ cần cấp quyền cho ứng dụng hội nghị để ghi lại toàn màn hình thông qua ứng dụng Cài đặt, dẫn đến trải nghiệm kém và nguy cơ chia sẻ quá mức.
Với SCContentSharingPicker API mới, macOS Sonoma thay mặt bạn hiển thị trình chọn cửa sổ, nơi mọi người có thể chọn nội dung màn hình mà họ muốn chia sẻ.
macOS đảm bảo chỉ chia sẻ các cửa sổ hoặc màn hình đã chọn ngay khi chúng được chọn.
Do hành động rõ ràng để ghi lại màn hình, ứng dụng của bạn được phép ghi lại nội dung đã chọn trong suốt thời gian của phiên chụp màn hình.
Điều này có nghĩa là ứng dụng của bạn không bắt buộc phải có quyền riêng để chụp màn hình hoặc xây dựng bộ chọn nội dung màn hình của riêng nó - tất cả đều được xử lý bởi SCContentSharingPicker.
Để đảm bảo rằng mọi người luôn nhận thức được, macOS Sonoma cũng bao gồm một mục thanh menu chia sẻ màn hình mới đóng vai trò như một lời nhắc nhở rằng ứng dụng của bạn đang ghi lại màn hình.
Hãy ghi nhớ điều này và chỉ ghi lại nội dung màn hình khi nó được mong đợi.
Khi được nhấp vào, menu sẽ mở rộng để cung cấp bản xem trước của nội dung được chia sẻ.
Điều này cũng cho phép nhanh chóng thêm hoặc xóa nội dung màn hình vào phiên chụp hoặc kết thúc nó hoàn toàn.
SCContentSharingPicker cũng cung cấp các tùy chọn tùy chỉnh để điều chỉnh nó dựa trên nhu cầu ứng dụng của bạn, chẳng hạn như các chế độ lựa chọn hoặc ứng dụng ưa thích.
Để biết thêm chi tiết, hãy xem "Có gì mới trong ScreenCaptureKit."
Lịch là một lĩnh vực khác hiện cho phép trải nghiệm liền mạch trong ứng dụng của bạn, đặc biệt là đối với các ứng dụng chỉ tạo ra các sự kiện mới.
Lịch cung cấp một cái nhìn chi tiết về cuộc sống của mọi người, chẳng hạn như các cuộc hẹn với bác sĩ hoặc thông tin chuyến bay, đó là lý do tại sao mọi người có thể ngạc nhiên hoặc thậm chí nói không khi ứng dụng của bạn yêu cầu quyền truy cập.
Đối với các ứng dụng chỉ tìm kiếm quyền truy cập để viết các sự kiện lịch, điều này có thể dẫn đến việc không thêm sự kiện, sự thất vọng và thậm chí có thể mọi người bỏ lỡ buổi hòa nhạc hoặc bữa tiệc sinh nhật của một người bạn tốt.
Để tránh vấn đề này, có hai thay đổi quan trọng đối với nền tảng của Apple để truy cập Lịch.
Đầu tiên, nếu ứng dụng của bạn chỉ tạo các sự kiện lịch mới, tôi có tin tuyệt vời cho bạn: với EventKitUI, ứng dụng của bạn không cần bất kỳ sự cho phép nào.
Điều này được thực hiện bằng cách hiển thị bộ điều khiển chế độ xem EventKitUI bên ngoài ứng dụng của bạn mà không có bất kỳ thay đổi nào đối với API hoặc chức năng.
Thứ hai, nếu bạn muốn cung cấp giao diện người dùng của riêng mình để tạo sự kiện, có quyền lịch chỉ thêm mới, cho phép ứng dụng của bạn thêm sự kiện mà không cần truy cập vào các sự kiện khác trên lịch.
Đây là một cách tuyệt vời khác để tích hợp các sự kiện ứng dụng của bạn vào ngày của người dùng mà họ không phải lo lắng liệu ứng dụng của bạn có thể đang tìm nạp nội dung trong lịch của họ hay không.
Và, nếu ứng dụng của bạn cần truy cập Lịch đầy đủ sau này, bạn có thể yêu cầu nâng cấp một lần.
Tốt nhất là thực hiện yêu cầu này khi được liên kết với ý định của người dùng.
Khi được hỏi vào một thời điểm bất ngờ hoặc vì một lý do bất ngờ, nó có thể bị từ chối và có thể làm giảm trải nghiệm trong ứng dụng của bạn.
Giúp mọi người hiểu tại sao cần truy cập, bằng cách xác định một chuỗi mục đích có ý nghĩa.
Để cung cấp các lợi ích của quyền truy cập chỉ ghi vào tất cả các ứng dụng, có hai điều quan trọng cần nhớ.
Nếu ứng dụng của bạn đã được cấp quyền truy cập Lịch trước đó, nó mặc định là quyền chỉ ghi khi nâng cấp lên iOS 17 hoặc macOS Sonoma.
Tương tự, nếu bạn đang liên kết với phiên bản EventKit cũ hơn và ứng dụng của bạn yêu cầu quyền truy cập Lịch, hệ thống chỉ nhắc truy cập chỉ ghi.
Trong trường hợp này, khi ứng dụng của bạn cố gắng tìm nạp các sự kiện Lịch, hệ thống sẽ tự động yêu cầu nâng cấp ứng dụng của bạn lên toàn quyền truy cập.
Để biết thêm thông tin về cách tích hợp EventKit và EventKitUI vào ứng dụng của bạn, hãy xem "Khám phá Lịch và EventKit".
Tiếp theo là API HTTP lãng quên mới, giúp bạn ẩn địa chỉ IP máy khách khỏi máy chủ của mình và các mẫu sử dụng ứng dụng có khả năng nhạy cảm từ các nhà khai thác mạng.
Biết khi nào và ứng dụng nào mọi người sử dụng hàng ngày có thể cung cấp cái nhìn sâu sắc về cuộc sống của họ.
Bởi vì các nhà khai thác mạng di động và Wi-Fi có thể quan sát những máy chủ mà ai đó kết nối, họ có thể quan sát việc sử dụng ứng dụng cá nhân và mô hình cuộc sống của họ.
Và một số nhà khai thác mạng có thể quan tâm đến việc sử dụng vị trí của họ để tìm hiểu về cách mọi người sử dụng ứng dụng của bạn.
Điều này có thể đặc biệt nhạy cảm với họ, chẳng hạn như ứng dụng hẹn hò hoặc ứng dụng cho các tình trạng sức khỏe cụ thể.
Địa chỉ IP là một yếu tố thiết yếu để giao tiếp trên internet; tuy nhiên, địa chỉ IP có thể bị lạm dụng để xác định vị trí của ai đó hoặc danh tính của họ.
Việc tiếp xúc với địa chỉ IP có thể dẫn đến những thách thức bổ sung cho bạn nếu bạn muốn triển khai các tính năng với đảm bảo ẩn danh trong ứng dụng của mình, chẳng hạn như phân tích khách hàng.
Các nền tảng của Apple hiện hỗ trợ Oblivious HTTP, hay viết tắt là OHTTP, để giúp bạn bảo vệ việc sử dụng ứng dụng và địa chỉ IP của mọi người bằng cách tách ai khỏi cái gì.
OHTTP là một giao thức internet được tiêu chuẩn hóa được thiết kế nhẹ, ủy quyền các tin nhắn được mã hóa ở lớp ứng dụng để cho phép tương tác máy chủ giao dịch nhanh chóng.
Với OHTTP, nhà điều hành mạng chỉ có thể quan sát kết nối với nhà cung cấp chuyển tiếp, thay vì máy chủ ứng dụng của bạn.
Nền tảng của kiến trúc này là chuyển tiếp, biết địa chỉ IP của khách hàng và tên máy chủ đích, nhưng không có nội dung nào được mã hóa.
Người ta cho rằng rơle luôn thấy các kết nối đến máy chủ ứng dụng của bạn, vì vậy thông tin có ý nghĩa duy nhất mà rơle thu được là IP máy khách.
Kết nối cuối cùng với máy chủ ứng dụng của bạn được thực hiện bởi chuyển tiếp.
Khi chuyển tiếp được vận hành bởi bên thứ ba, không bên nào có khả năng hiển thị đầy đủ IP nguồn, IP đích và nội dung.
Điều này cũng cho phép bạn thêm đảm bảo kỹ thuật vào các tính năng mà bạn không muốn có thể xác định hoặc theo dõi người dùng, chẳng hạn như phân tích ẩn danh.
Với sự hỗ trợ của OHTTP, bạn có cơ hội xây dựng các biện pháp bảo vệ quyền riêng tư trên internet mạnh mẽ hơn có tác động đến mọi người một cách có ý nghĩa.
Các dịch vụ như iCloud Private Relay đã sử dụng OHTTP vì hiệu suất tuyệt vời và bảo vệ quyền riêng tư mạnh mẽ.
Ví dụ, Private Relay sử dụng nó để bảo vệ tất cả các truy vấn DNS.
Để tìm hiểu thêm về cách bạn có thể áp dụng OHTTP, hãy xem video chuyển tiếp mạng.
Áp dụng OHTTP cũng có nghĩa là bạn sẽ cần suy nghĩ về cách thay thế địa chỉ IP trong kiến trúc hệ thống của mình - ví dụ: để thực hiện phát hiện người dùng thực.
Tham khảo "Thay thế CAPTCHA bằng Mã thông báo truy cập riêng tư" từ WWDC22 để tìm hiểu cách thay thế hệ thống danh tiếng IP bằng giải pháp thay thế bảo vệ quyền riêng tư.
Mã hóa các truy vấn DNS là một phần thiết yếu khác trong việc bảo vệ việc sử dụng ứng dụng khỏi các mạng.
Để tìm hiểu cách thực hiện, hãy xem "Bật DNS được mã hóa" từ WWDC20.
Công cụ mới cuối cùng là An toàn Giao tiếp và khung Phân tích Nội dung Nhạy cảm mới, sử dụng xử lý trên thiết bị để giúp bạn bảo vệ trẻ em trong ứng dụng của mình.
Các nền tảng của Apple và các ứng dụng bạn xây dựng đã trở thành một phần quan trọng của nhiều gia đình, vì trẻ em sử dụng các sản phẩm và dịch vụ của chúng tôi để khám phá thế giới kỹ thuật số và giao tiếp với gia đình và bạn bè.
An toàn giao tiếp giúp các gia đình giữ an toàn cho trẻ em, bằng cách cảnh báo trẻ em và cung cấp các tài nguyên hữu ích nếu chúng nhận được hoặc cố gắng chia sẻ những bức ảnh có khả năng chứa ảnh khoả thân.
Và điều quan trọng là các biện pháp bảo vệ này được áp dụng trên khắp các nền tảng của Apple, cũng như trong ứng dụng của bạn.
Cuối cùng, An toàn Giao tiếp mở rộng ra ngoài Tin nhắn để cũng phát hiện nội dung nhạy cảm khi chia sẻ qua AirDrop, khi để lại tin nhắn trên FaceTime, khi chia sẻ áp phích liên hệ trong ứng dụng Điện thoại và trong bộ chọn Ảnh.
Chúng tôi cũng cung cấp các tính năng này cho tất cả mọi người, bất kể tuổi tác của họ, với Cảnh báo Nội dung Nhạy cảm.
Và bây giờ, với khung Phân tích Nội dung Nhạy cảm mới, bạn cũng có thể phát hiện nội dung nhạy cảm trong ứng dụng của mình.
Nó khai thác cùng một công nghệ trên thiết bị với các mô hình ML do hệ thống cung cấp, vì vậy bạn không phải chia sẻ bất kỳ nội dung nào với bất kỳ máy chủ nào.
Và với khuôn khổ này, điều này có thể xảy ra với bạn mà không cần phải đối phó với sự phức tạp của việc đào tạo các mô hình ML lớn và đóng gói chúng vào ứng dụng của bạn.
Có thể tích hợp vào ứng dụng của bạn chỉ với một vài dòng mã.
Để bắt đầu, hãy tạo một phiên bản của SCSensitivityAnalyzer.
Bạn có thể kiểm tra thuộc tính analysisPolicy để quyết định xem có cần phân tích hay không và loại can thiệp nào nên được hiển thị nếu hình ảnh hoặc video chứa ảnh khoả thân.
Sau đó, gọi phương thức analyzeImage với URL của ảnh, hoặc CGImage, mà bạn muốn phân tích.
Để phân tích một video, thay vào đó hãy gọi phương pháp Phân tích video.
Điều này trả về một trình xử lý, vì vậy bạn có thể theo dõi tiến độ và hủy phân tích nếu cần.
Để có được kết quả phân tích, hãy gọi hasSensitiveContent trên trình xử lý.
Nếu isSensitive là đúng, hình ảnh hoặc video có thể chứa ảnh khoả thân.
Trong trường hợp này, ứng dụng của bạn nên cung cấp sự can thiệp của riêng nó - có thể bao gồm làm mờ hoặc làm xáo trộn hình ảnh hoặc video - và một tùy chọn để xem nội dung.
Ngoài ra, hãy kiểm tra chính sách phân tích để điều chỉnh can thiệp tùy thuộc vào việc An toàn Truyền thông hay Cảnh báo Nội dung Nhạy cảm được bật.
Bạn có thể tìm thấy các hướng dẫn thiết kế chi tiết hơn cho các can thiệp trong tài liệu Nhà phát triển Apple.
Đó là những API mới được áp dụng để cung cấp quyền riêng tư tuyệt vời trong ứng dụng của bạn.
Thêm vào đó, có một vài thay đổi về quyền riêng tư đối với các tính năng hiện có trên nền tảng Apple.
Điều này bao gồm những cách mới mà bạn có thể bảo vệ dữ liệu trong ứng dụng của mình cũng như cải thiện quyền riêng tư cho các tiện ích mở rộng ứng dụng Safari và Safari.
Đầu tiên, các biện pháp bảo vệ quyền riêng tư mới của chúng tôi dành cho macOS, được thiết kế để giúp bạn bảo vệ dữ liệu trong ứng dụng của mình khỏi các ứng dụng khác trên cùng một thiết bị.
Các vị trí trên đĩa như thư mục Máy tính để bàn, Tài liệu và Tải xuống có quyền được quản lý bởi hệ thống.
Điều này đảm bảo mọi người kiểm soát được khi các ứng dụng có quyền truy cập vào dữ liệu riêng tư của họ.
Mô hình này hoạt động tốt cho các tệp mà mọi người tương tác trực tiếp, như bản trình bày dự án hoặc bảng tính có ngân sách.
Một số ứng dụng có thể lưu trữ dữ liệu riêng tư ở các vị trí khác nhau, chẳng hạn như ứng dụng nhắn tin có cơ sở dữ liệu tin nhắn đã gửi và đã nhận hoặc ứng dụng ghi chú với kế hoạch kỳ nghỉ.
Các tệp này thường được lưu trữ ở các vị trí như thư mục Thư viện hoặc cho các ứng dụng Hộp cát Ứng dụng, vùng chứa dữ liệu của ứng dụng.
macOS Sonoma cung cấp cho người dùng quyền kiểm soát bổ sung đối với những người có thể truy cập dữ liệu của họ.
Cụ thể, macOS đảm bảo rằng họ cấp quyền trước khi một ứng dụng có thể truy cập dữ liệu trong vùng chứa dữ liệu ứng dụng từ một nhà phát triển khác.
Điều này có thể tác động đến ứng dụng của bạn theo hai cách.
Đầu tiên, nếu ứng dụng của bạn lưu trữ dữ liệu bên ngoài kho dữ liệu do hệ thống quản lý, hãy áp dụng Hộp cát ứng dụng để mở rộng sự bảo vệ mới này cho dữ liệu của người dùng của bạn.
Sau đó, tất cả các tệp được tạo bởi ứng dụng của bạn sẽ được bảo vệ.
Các ứng dụng đã sử dụng Hộp cát ứng dụng sẽ tự động nhận được sự bảo vệ mới này.
Thứ hai, nếu ứng dụng của bạn truy cập dữ liệu từ các ứng dụng khác, có một vài cách để bạn có thể xin phép.
Không có bất kỳ thay đổi nào về phía bạn, macOS Sonoma sẽ yêu cầu sự cho phép khi ứng dụng của bạn truy cập một tệp trong vùng chứa dữ liệu của ứng dụng khác.
Quyền có hiệu lực miễn là ứng dụng của bạn vẫn mở và một khi ứng dụng thoát, quyền sẽ được đặt lại.
Bạn chỉ nên cố gắng đọc các tệp của các ứng dụng khác khi nó được mong đợi.
Nếu thời gian của lời nhắc đáng ngạc nhiên hoặc mục đích không rõ ràng, quyền truy cập ứng dụng của bạn có thể bị từ chối.
Một chuỗi mục đích có ý nghĩa sẽ giúp mọi người hiểu lý do tại sao ứng dụng của bạn yêu cầu quyền truy cập.
Có một vài cách thay thế bạn có thể nhận được sự cho phép rõ ràng để truy cập các tệp từ các ứng dụng khác.
Để truy cập liền mạch vào các tệp và thư mục riêng lẻ, hãy sử dụng NSOpenPanel.
Điều này hiển thị bộ chọn tệp macOS bên ngoài quy trình của bạn và ứng dụng của bạn có thể đọc hoặc ghi các tài nguyên đã chọn sau khi người dùng xác nhận lựa chọn.
NSOpenPanel cũng cho phép bạn chỉ định đường dẫn được hiển thị theo mặc định trong bộ chọn để làm cho việc lựa chọn trở nên dễ dàng hơn.
Đối với các tiện ích sao lưu hoặc các công cụ quản lý đĩa đã được cấp Quyền truy cập toàn bộ đĩa, sẽ không có lời nhắc bổ sung nào được hiển thị tại thời điểm truy cập, vì mọi người đã chọn cho phép các ứng dụng này truy cập vào tất cả các tệp.
Ngoài ra, tất cả các ứng dụng được ký bằng ID nhóm của bạn có thể truy cập dữ liệu trong các vùng chứa ứng dụng khác của bạn theo mặc định mà không cần lời nhắc cho phép.
Vì vậy, nếu bạn phát hành một ứng dụng mới nhập dữ liệu từ phiên bản trước của ứng dụng, điều này sẽ hoạt động liền mạch.
Tuy nhiên, có thể có những trường hợp bạn muốn xác định một chính sách hạn chế hơn.
Ví dụ: nếu bạn xây dựng trình thông dịch mã như trình soạn thảo, trình duyệt hoặc trình bao, bạn có thể muốn macOS xin phép khi ứng dụng này truy cập dữ liệu từ ứng dụng nhắn tin mà bạn cũng đã phát triển.
Để làm như vậy, bạn có thể chỉ định NSDataAccessSecurityPolicy trong Info.plist của ứng dụng, để thay thế chính sách cùng nhóm mặc định bằng AllowList rõ ràng.
Khi được chỉ định, các quy trình được liệt kê và các gói cài đặt được phép truy cập dữ liệu ứng dụng của bạn mà không cần sự đồng ý bổ sung trong khi các ứng dụng khác yêu cầu sự cho phép.
Bảo vệ dữ liệu nâng cao là một cơ hội khác để bạn bảo vệ dữ liệu của người dùng.
Bảo vệ dữ liệu nâng cao đã được thêm vào năm 2022, cung cấp một cách để mọi người kích hoạt mã hóa đầu cuối cho phần lớn dữ liệu của họ được lưu trữ trong iCloud.
Bằng cách áp dụng CloudKit, bạn có thể mã hóa đầu cuối dữ liệu được lưu trữ trong CloudKit bởi ứng dụng của mình bất cứ khi nào ai đó bật Bảo vệ Dữ liệu Nâng cao.
Và điều này có thể thực hiện được mà không cần bất kỳ thay đổi nào về phía bạn, để quản lý các khóa mã hóa, hoạt động mã hóa hoặc các luồng khôi phục phức tạp và rủi ro.
Để mở rộng các lợi ích bảo mật tuyệt vời của Bảo vệ Dữ liệu Nâng cao cho người dùng của bạn, bạn chỉ cần làm theo một vài bước.
Trước tiên, hãy đảm bảo sử dụng các loại dữ liệu được mã hóa cho tất cả các trường trong lược đồ CloudKit của bạn.
Điều này bao gồm các trường CKAsset theo mặc định và đối với hầu hết các loại dữ liệu trong CloudKit, có một biến thể được mã hóa, chẳng hạn như EncryptedString.
Sau đó, bạn có thể sử dụng encryptedValues API, để truy xuất hoặc lưu trữ dữ liệu trên các bản ghi CloudKit của bạn.
Tất cả các hoạt động mã hóa và giải mã đều được API này trừu tượng hóa để thuận tiện cho bạn.
Kết quả là, dữ liệu ứng dụng của bạn nhận được toàn bộ lợi ích của vi phạm bảo mật và bảo vệ quyền riêng tư có sẵn từ Bảo vệ dữ liệu nâng cao, bất cứ khi nào ai đó bật tính năng này.
Để được giải thích về cách bạn có thể áp dụng CloudKit trong ứng dụng của mình, bao gồm các mẫu mã, hãy xem "Có gì mới trong CloudKit" từ WWDC21.
Tiếp theo là các biện pháp bảo vệ dấu vân tay và theo dõi mới trong chế độ Duyệt web Riêng tư Safari.
Safari được thiết kế với cốt lõi là sự riêng tư.
Chế độ duyệt web riêng tư cho phép bảo vệ quyền riêng tư bổ sung trong Safari, chẳng hạn như đảm bảo rằng khi đóng tab, Safari không nhớ các trang bạn đã truy cập, lịch sử tìm kiếm hoặc thông tin Tự động điền.
Chế độ Duyệt web Riêng tư trong Safari 17 bổ sung tính năng theo dõi nâng cao và bảo vệ dấu vân tay, bao gồm hai biện pháp bảo vệ mới để ngăn chặn theo dõi trên các trang web.
Đầu tiên, Safari ngăn chặn các tài nguyên theo dõi và lấy dấu vân tay đã biết được tải.
Nếu bạn là nhà phát triển trang web, hãy đảm bảo kiểm tra chức năng trang web của bạn ở chế độ Duyệt web Riêng tư: tập trung kiểm tra các luồng đăng nhập, điều hướng giữa các trang web từ trang web của bạn và sử dụng API trình duyệt liên quan đến màn hình, âm thanh và đồ họa.
Bạn có thể tải lại mà không cần theo dõi nâng cao và bảo vệ dấu vân tay, để xác nhận xem sự thay đổi trong hành vi của trang web của bạn có phải do các biện pháp bảo vệ mới hay không.
Làm điều này bằng cách nhấp chuột phải vào nút tải lại trên macOS, thông qua nút cài đặt trang trên iOS hoặc bằng cách thử nghiệm trong Safari ở chế độ duyệt web thông thường.
Bạn cũng có thể mở Trình kiểm tra Web để kiểm tra bất kỳ đầu ra nào cho bảng điều khiển JavaScript.
Các yêu cầu mạng bị chặn do liên hệ với các trình theo dõi đã biết hiển thị dưới dạng thông báo bắt đầu bằng "Kết nối bị chặn với trình theo dõi đã biết".
Một phương pháp phổ biến khác để theo dõi trang web chéo là các số nhận dạng duy nhất được nhúng vào URL, ví dụ, trong các tham số truy vấn.
Để cung cấp cho mọi người quyền kiểm soát nơi họ có thể được theo dõi, một biện pháp bảo vệ mới khác là loại bỏ các thông số theo dõi như một phần của điều hướng trình duyệt và khi sao chép liên kết.
Khi một tham số theo dõi được phát hiện, Safari sẽ loại bỏ các thành phần nhận dạng của URL, đồng thời giữ nguyên các phần không thể nhận dạng.
Hãy nhớ rằng việc phân bổ quảng cáo có thể được thực hiện mà không cần xác định các cá nhân trên các trang web.
Ví dụ, Private Click Measurement là một giải pháp thay thế bảo vệ quyền riêng tư cho các thông số theo dõi để phân bổ quảng cáo.
Và bây giờ nó cũng có sẵn ở chế độ Duyệt web Riêng tư cho quảng cáo phản hồi trực tiếp, trong đó không có dữ liệu nào được ghi vào đĩa và phân bổ bị giới hạn trong một ngữ cảnh duyệt web duy nhất, dựa trên một tab duy nhất.
Điều này tuân theo mô hình nghiêm ngặt hiện có của Safari về duyệt web tạm thời và tách các tab trong Duyệt web Riêng tư.
Để biết thêm thông tin, hãy xem video "Gặp gỡ phân bổ quảng cáo bảo vệ quyền riêng tư" từ WWDC21.
Thay đổi nền tảng cuối cùng là mô hình cấp phép mới cho các tiện ích mở rộng ứng dụng trong Safari.
Với Safari 17, mô hình cấp phép mà Apple đi tiên phong cho các tiện ích mở rộng web cũng đang đến với các tiện ích mở rộng ứng dụng.
Điều này có nghĩa là mọi người có thể chọn trang web mà tiện ích mở rộng của bạn có thể truy cập trên cơ sở mỗi trang web.
Chúng tôi cũng đang cho họ quyền kiểm soát tiện ích mở rộng nào có thể chạy ở chế độ Duyệt web Riêng tư.
Để tìm hiểu thêm về những thay đổi này đối với tiện ích mở rộng và cách quyền cho tiện ích mở rộng của bạn có thể được cấp cho mỗi trang web, bạn có thể xem video "Có gì mới trong tiện ích mở rộng Safari."
Các nguyên tắc riêng tư đằng sau các công cụ mới dành cho nhà phát triển và các thay đổi nền tảng của chúng tôi mở rộng trên tất cả các tính năng mà chúng tôi xây dựng tại Apple, bao gồm mô hình đầu vào trên nền tảng điện toán không gian mới của chúng tôi.
Hệ thống thực sự đơn giản để sử dụng: chỉ cần nhìn xung quanh, quyết định những gì bạn muốn tương tác và nhấn.
Không có quyền mới, không có công việc bổ sung cho mọi nhà phát triển ứng dụng và không phải lo lắng về việc các ứng dụng theo dõi nơi bạn tìm kiếm.
Kết quả là một sản phẩm mới tuyệt vời với sự riêng tư tuyệt vời.
Hãy trải qua cách tiếp cận kỹ thuật riêng tư để phát triển kiểm soát mắt và tay.
Đầu tiên, có những mục tiêu cấp cao mà mô hình đầu vào cần đạt được.
Trải nghiệm đầu vào phải nhanh và trôi chảy, cho phép tương tác tự nhiên với các yếu tố giao diện người dùng.
Nó nên đưa ra phản hồi theo thời gian thực về những gì mọi người đang xem để cung cấp sự tự tin khi tương tác với các yếu tố giao diện người dùng thuộc mọi loại và kích cỡ.
Ngoài ra, các ứng dụng iPhone và iPad hiện tại sẽ hoạt động ngay lập tức.
Và cuối cùng, nó không nên yêu cầu quyền ứng dụng mới chỉ để các ứng dụng nhận các đầu vào cơ bản.
Tiếp theo là các mục tiêu riêng tư cho mô hình đầu vào.
Để ngăn các ứng dụng tìm hiểu các chi tiết nhạy cảm về mắt của bạn, bao gồm các điều kiện y tế, chỉ các thành phần hệ thống có liên quan mới có thể truy cập vào camera mắt.
Để cho phép truy cập không được phép, các ứng dụng sẽ có thể hoạt động mà không cần tìm hiểu chi tiết về mắt hoặc bàn tay của mọi người.
Và những gì mọi người nhìn vào có thể tiết lộ những gì họ đang nghĩ, vì vậy điều quan trọng là các ứng dụng phải hoạt động mà không cần học những gì mọi người nhìn và chỉ học những gì họ tương tác.
Hãy xem qua hệ thống mà Apple đã thiết kế để đạt được tất cả những mục tiêu này.
Dữ liệu camera bên trong và bên ngoài đo mắt và tay cho hệ thống đầu vào được xử lý trong một quy trình hệ thống biệt lập.
Điều này cung cấp phép đo vị trí của mắt và bàn tay đối với hệ thống phát hiện mắt và nhúm, đồng thời tóm tắt quá trình xử lý máy ảnh phức tạp khỏi tất cả các thành phần hệ thống khác, bao gồm cả ứng dụng của bạn.
Hệ thống phản hồi di chuột kết hợp những gì được hiển thị trên màn hình với vị trí mắt để xác định những gì người dùng đang nhìn.
Nếu họ đang xem xét một phần tử giao diện người dùng, hệ thống sẽ thêm một lớp tô sáng khi nó được hiển thị.
Điều này được thực hiện bởi công cụ kết xuất bên ngoài quy trình của ứng dụng và chỉ hiển thị cho người sử dụng thiết bị, vì vậy họ hiểu những gì họ đang xem mà không tiết lộ bất kỳ thông tin nào cho ứng dụng.
Và ngay khi phát hiện ra cử chỉ chụm, hệ thống sẽ cung cấp một sự kiện nhấn bình thường cho phần tử giao diện người dùng được đánh dấu cho ứng dụng của bạn.
Với kiến trúc hệ thống này, sự phức tạp của việc dịch dữ liệu camera thành các sự kiện đầu vào được xử lý bởi hệ điều hành.
Điều này có nghĩa là, không cần thay đổi để nhận đầu vào trên nền tảng mới này.
Ngoài hành vi hệ thống mặc định, UIKit, SwiftUI và RealityKit giúp bạn dễ dàng điều chỉnh các hiệu ứng này để phù hợp với thiết kế ứng dụng của mình, với các biện pháp bảo vệ quyền riêng tư giống như các yếu tố giao diện người dùng do hệ thống cung cấp.
Bạn có thể thay đổi loại, hình dạng và những yếu tố mà hiệu ứng di chuột áp dụng cho.
Để tìm hiểu thêm về cách áp dụng, hãy xem "Gặp gỡ SwiftUI để tính toán không gian" cũng như "Nâng cao ứng dụng có cửa sổ của bạn cho điện toán không gian."
Mô hình đầu vào không gian này được thực hiện bằng cách thực hiện các trụ cột về quyền riêng tư.
Hệ thống giảm thiểu lượng dữ liệu mà mỗi thành phần của hệ thống cần truy cập.
Tất cả quá trình xử lý diễn ra trên thiết bị.
Mọi người có quyền kiểm soát, vì chỉ những tương tác có chủ ý mới được chia sẻ với các ứng dụng.
Và nơi bạn nhìn được bảo vệ bằng cách sử dụng cách ly quy trình được thực thi bởi hạt nhân của hệ điều hành.
Bằng cách biến quyền riêng tư thành mục tiêu thiết kế cốt lõi, có thể cung cấp cả tính năng tuyệt vời và quyền riêng tư tuyệt vời.
Chúng tôi hy vọng rằng việc tìm hiểu về những thay đổi quyền riêng tư mới trên các nền tảng của Apple đã giúp truyền cảm hứng cho bạn vì chúng giúp bạn xây dựng niềm tin dễ dàng hơn thông qua quyền riêng tư tuyệt vời; giảm thiểu dữ liệu được truy cập bởi ứng dụng của bạn với API chọn nội dung cung cấp quyền kiểm soát người dùng liền mạch; bảo vệ trẻ em trong
Và để bảo vệ dữ liệu người dùng trong ứng dụng của bạn, hãy áp dụng các biện pháp bảo vệ bảo mật như Hộp cát ứng dụng trên macOS và đảm bảo mã hóa dữ liệu trong CloudKit.
Cảm ơn bạn đã xem video này.
Chúng tôi nóng lòng muốn xem những gì bạn xây dựng.
♪